事件名称：
核岛次托盘安装打孔作业导致核仪表系统探测器导向管局部损伤
事件发生时间：2025年07月04日09时50分	事件发现时间：2025年07月04日09时50分
报告人（签名）：         2025年  月  日  时  职务：安装主管	事件通告编号
审核人（签名）：         2025年  月  日  时  职务：维修部经理	年	序号
批准人（签名）：         2025年  月  日  时  职务：总经理	2025	003
报告准则（见《核动力厂营运单位核安全报告规定》第十七条）	补充报告
（一）		（六）		有	无
（二）		（七）			√
（三）		（八）		补充报告预计提交日期
（四）		（九）		年	月	日
（五）		（十）	√			
事件的性质及其严重性评价：
事件性质：
陆丰核电厂5号机组反应堆厂房2401房间墙体进行次托盘安装打孔作业意外造成核仪表系统（以下简称RPN）探测器导向管出现直径约为18mm的圆孔状局部损伤，中广核陆丰核电有限公司（以下简称陆丰公司）根据《核动力厂营运单位核安全报告规定》建造事件准则（十）“核动力厂营运单位认为应当报告的其他事件”，认为该事件有经验反馈价值，判定为建造事件。
严重性评价：
该导向管在RPN探测器安装就位时起导向作用，安全分级为NC（非安全级），核安全等级为NNS（非核安全级）。该事件已按照程序要求开启C2类不符合项《关于LOT140PC不锈钢套管损坏的NCR》（NCRLFZN015GEN12033）。处理方案为：根据NCR答复，采取封堵方式对导向管进行修补。经分析，该损伤在修补后不影响RPN探测器安装就位和RPN系统功能，对项目建设实体质量无影响。
报告摘要：

报告正文：
1.事件背景（事件发生时的建造情况）
本事件所涉施工作业为陆丰核电5号机组核岛次托盘支架（用于固定次托盘）安装作业，次托盘主要用于贯通电缆从主桥架到设备终端间的路径，次托盘支架是支撑次桥架的部件，一般使用膨胀螺栓固定在墙面上。现场施工时根据次托盘布置图中支架初始定位，首先进行墙面预埋物项及钢筋探查，如定位位置存在相关物项，在设计授权范围内调整并确定支架最终安装位置。
2025年07月04日上午9时50分左右，中核二三施工人员在5BRA2401ZRM房间使用吸盘钻对编号为6916的次托盘支架固定孔（φ18mm）进行打孔作业，当钻孔深度达到125mm时，发现钻头进程异常，立即停止作业并逐级上报。经现场核实，混凝土内部存在预埋的RPN导向管，该处RPN导向管出现局部损伤。陆丰公司随即组织项目部、中核二三对涉及的其他9根RPN导向管预埋区域展开联合排查，未发现异常情况。
2.事件时序
2023年11月20日广核设计院在《核岛厂房混凝土结构设计总说明》（LFZNIX10007DWJG42GN）中提出要求“锚固螺栓、膨胀螺栓钻孔前应对照一次预埋物项位置指示图及相关的模板图、设备图等，仔细核实钻孔区域前后是否存在预埋物项，钻孔应避免破坏墙板里的预埋物项”。
2024年1月8日，广核设计院开始绘图《5BRX厂房 +1.20m电缆次桥架布置图(十六)5BRA2101ZRM 5BRA2401ZRM》（LF5RX021517DIYK43SD）。
2024年3月6日，广核设计院完成该图纸的校审、校核、批准、生效。
2024年3月14日，广核设计院对该图纸宣布WR（WORK READY），函件号：045-LF-L-GDNS-W-GBNS-181222。
2024年3月19日，项目部根据WR文件向中核二三宣布该电缆次桥架布置图FU（FOR USE），函件号：007-LF-L- GBNS-W-NCS-180155。
2024年04月24日，广核设计院完成对现场EM8设计技术交底。
2024年05月25日，中核二三第一次发布生效5BRA+6.5m工作计划 (TWP-EM8-F003-0014)。
2024年05月27日，5BRA2401ZRM房间完成移交。
2024年05月28日，中核二三完成该工作计划(TWP-EM8-F003-0014)先决条件的开启。
2025年03月03日，中核二三打孔施工人员徐某完成培训授权。
2025年04月21日，中核二三划线施工人员陈某完成培训授权。
2025年06月11日，中核二三两名施工人员徐某、陈某完成作业技术交底。
2025年06月28日，中核二三划线施工人员陈某根据图纸标注位置（X轴距墙1000mm，Y轴标高6350mm)进行6916次托盘支架定位划线工作。
2025年07月02日，中核二三打孔施工人员徐某根据打孔申请单在划线区域进行钢筋探测工作，探测时混凝土扫描仪显示该定位点存在钢筋。在划线施工人员陈某的配合下，徐某按照《次桥架安装标准》（LFZ55002002DEDQ44SS）中给定的+150mm授权移动范围，将打孔位置沿X轴移动148mm，此点使用扫描仪探测时未发现钢筋。
2025年7月4日9点50分左右，中核二三打孔人员徐某进行编号为6916的次托盘支架打孔，当钻孔深度到125mm时，发现钻头进程异常（钻头平滑进入后突然急促递进），立即停止作业并逐级上报。

图一：次托盘电缆托盘布置图
2025年7月4日10时左右，中核二三人员通过现场目视检查和内窥镜核实，发现混凝土内部有预埋导向管且局部损坏。现场确认问题后，立即将情况反馈至项目部，同步起草NCR并开展调查工作。

	
图二：现场照片	图三：损伤照片
2025年7月5日11时左右，陆丰公司收到信息后，立即赴现场核实情况，并组织项目部、中核二三开展调查工作。经核实，广核设计院在图纸出版、设计交底等环节符合设计管理要求，中核二三在人员授权、技术交底、现场施工等环节中符合施工程序要求，但混凝土扫描仪未能探测出该处导向管。
2025年7月7日，中核二三从导向管底部取出异物，异物直径约为18mm，与破损孔径一致。经内窥镜检查导向管内无异物残留。
	
图四：异物照片	图五：导向筒破损位置
2025年7月8日，陆丰公司根据《核动力厂营运单位核安全报告规定》建造事件准则（十）“核动力厂营运单位认为应当报告的其他事件”，陆丰公司认为本事件有经验反馈价值，判定为建造事件。
2025年7月10日，喜利得混凝土扫描仪厂家代表到场，在各方见证下进行复探，在现场多个有预埋不锈钢导向管的位置均未能探测到导向管。
3.存在问题的构筑物、设备或部件的设计单位、安装单位、施工单位及工程承包单位，对于存在问题的设备或部件，应提供型号、供货商、制造厂
存在问题的物项：陆丰核电厂5号机组135°功率量程导向管
建设单位：中广核陆丰核电有限公司
设计单位：深圳中广核工程设计有限公司
监理单位：深圳市核鹏工程监理有限责任公司
工程承包单位：中广核工程有限公司
施工单位：中国核工业二三建设有限公司、中国核工业华兴建设有限公司
导管信息：
具体位置：135°功率量程导向管；
尺寸：外径为325mm，壁厚为12mm；
用途：用于探测器就位时的导向作用，为无介质的非承压导管；
材质：06Cr19Ni10 不锈钢管；
等级：该导向管安全分级为NC（非安全级），核安全等级为NNS（非核安全级）。
4.已经制定的或正在进行的纠正措施，包括全面介绍和分析对事件的处理意见，完成纠正措施已经或预计将要占用的时间
（1）暂停该区域内吸盘钻打孔作业；对RPN导向管预埋区域进行排查并对导向管内异物进行清理及收集。
进展情况：已暂停导向管预埋区域房间内的打孔作业；已对其余9根（共10根）RPN导向管预埋区域开展联合排查并进行标识，已完成对受损导向管的异物清理及收集。
（2）对受损RPN预埋导向管开启NCR。
进展情况：已开启NCRLFZN015GEN12033，并按流程答复生效。
（3）中核二三制作RPN导向管同尺寸模拟件，模拟修补方案，并在修补后使用RPN探测器模拟件在原导向管上进行通过试验，陆丰公司、深圳市核鹏工程监理有限责任公司（以下简称监理公司）、项目部共同确认修补方案和效果。
进展情况：导向管模拟件已完成，陆丰公司、监理公司、项目部已确认修补方案，中核二三计划2025年8月31日前完成对损伤导向管的修补和模拟件通过试验，陆丰公司、监理公司、项目部共同确认修补效果。
（4）中核二三推动喜利得厂家测试混凝土扫描仪使用工况，确定适用范围。
进展情况：喜利得厂家已提供混凝土扫描仪使用限制说明：该型号混凝土扫描仪除探钢筋之外还可以探测建筑工程中可能会遇到的铜管、铝管、塑料管、电缆、非金属管、其他材质的管。探测最大深度300mm,为保证被探测物的成像能出现在显示仪视界中，被探测物的宽度或直径应小于探测器本身机身宽度尺寸190mm，且被探测物自身应在混凝土介质中，如混凝土内部埋入的深度小于300mm，直径范围为50mm～180mm的不锈钢管。
（5）广核设计院编制核岛内不锈钢预埋管等特殊预埋管文件清单，并对项目部及现场进行针对性交底。
进展情况：计划2025年8月31日前完成。
（7）项目部组织升版《土建施工队核岛组预埋件验收要点清单》、《预埋件安装》和《现场打孔管理》程序：增加核岛内不锈钢预埋管等特殊预埋管清单；现场对清单内特殊预埋管的位置做出明确标记，并组织培训和经验反馈。
进展情况：计划2025年9月30日前完成。
（8）广核设计院按照核岛内不锈钢预埋管等特殊预埋管清单升版相关次桥架图纸，进行风险提醒和注释。
进展情况：计划2025年9月30日前完成。
（9）陆丰公司对核岛内不锈钢预埋管等特殊预埋管清单中所涉及的物项改进落实情况进行专项检查并组织内部责任部门进行经验反馈。
进展情况：计划2025年10月31日前完成。
5.事件对工程质量和进度的影响
对工程质量的影响：该导向管在RPN探测器安装就位时起导向作用，安全分级为NC（非安全级），核安全等级为NNS（非核安全级），经分析，该损伤在修补后不影响RPN探测器安装就位和RPN系统功能。
对工程进度的影响：对整体进度无影响。
6.事件的原因分析和经验教训以及对安全影响的分析


7.需要说明的其他问题和参考资料清单
7.1需要说明的其他问题
无。
7.2参考资料清单
附件1：《LOT140PC不锈钢套管损坏的修补方案》(另附）。