20.8.7售后—转介绍 潘婷
第一天：1、产品还在路上的时候就发信息，打电话
第一件事：上称。我们的减重是没有水分的，当你第一天开始喝奶昔的时候就要空腹上称。每天对比早上上称对比。这样顾客会觉得你比较实在。因为有时候我们人的体重每天会有很多哥重量，早中晚都不一样。那我们要怎么样来检验自己减了多少斤？最简单的，对比早上空腹的体重
第二件事：每天需要给我发减肥日记。（与私：减肥日记可以发朋友圈，对顾客：帮助他打造哦影响圈，因为这个顾客是肯定可以瘦下来的，瘦下来之后肯定会有人问他怎么瘦的。减肥日记记录了他从胖到瘦的过程）
在顾客还没有收到产品的时候就告诉顾客一定要给我发减肥日记。因为减肥日记写了，一定会让你的效果瘦的更好。90%要发，好好关注不发减肥日记的10%的顾客，不发减肥日记的每天发体重数据。如果发现体重没有在预算范围内：要问一下你怎么吃的，几点喝的奶昔，几点吃的早餐，几点吃的晚餐。喝了多少水，有没有吃零食，大概问几次就会觉得你这个人很负责任。

我们最终的目的是想让顾客瘦下来，做好转介绍，这样业绩很稳定，我们也不用每天出去专门发传单。让业务代表能赚到钱。

第三件事：十点定⏰问客户饿不饿：
饿：本来十点到十一点钟就应该饿。因为你早上7-8点喝奶昔，奶昔的饱腹感3个小时左右。太棒了，这个奶昔在你身上起到了作用，为什么？因为你的代谢在提升，所以你会感觉有饥饿感。如果那种代谢慢的人，他是不会感觉到饿的。所以这个奶昔在你身上已经有效果了。你一定要坚持认真，但是你一定不能饿着。如果非常饿的情况下，吃半个苹果。或者用100毫升水，再放一勺奶昔。如果可以的话你就喝半分奶昔，为什么，因为奶昔的营养素均衡。因为他能够帮你提升代谢。这个时候你的营养素更加均衡的时候，你的细胞会更加活跃。更加能够帮你燃烧脂肪。体现专业度。
不饿：说明你代谢非常的慢，因为代谢慢的人热量差太少了，你的代谢非常慢，你不要着急，接下来几天你会感觉到饿，如果饿的时候你要告诉我，这个是好事，说明你的代谢在提升了。你代谢慢你更要减肥，要不然你会越来越胖，如果你十点十一点都不觉得饿，那你的代谢肯定是很慢的。如果你还不减肥的话，你肯定会越来越胖。

第四件事：你习不习惯？你会不会不习惯，因为你之前都是吃的固体食物，吃进去之后就把胃撑住了，突然换成了流体食物，现在需要适应几天。我就是前面3天适应了一下，因为以前都是吃面包啊，馒头啊，包子啊，油条啊，突然间换成流食了，会有一点不适应。但是你要坚持3天，好习惯3天就适应下来了。做心理暗示，所有的结果都是引导出来的。200多斤的胖子都可以瘦下来。

第五件事：口感怎么样？
喝的什么口味：无论是7天卡，还是月卡，还是90天，先告诉顾客先喝曲奇或者红豆。说不好喝的顾客：觉得甜：曲奇红豆各一勺，我们做到的点就是关注他。让对方先认可你这个人，减肥先减脑袋。


无论是做事业还是做人，一定要让顾客先认可你这个人，他认可你这个人，你说的话才管用。
第一天口感，是不适应，喝了多久会觉得饿？喝了觉得饿的要问他几点喝的奶昔。我们奶昔的饱腹感就3-4个小时。

告诉他：我们的奶昔含42种营养素，你不要小看这个奶昔哟，它可能没有你吃的包子啊，米粉啊，那么大分，但是它的营养素是远远超过它的。我们知道一份奶昔含有41种营养素，人体是细胞构成的，营养素是给细胞补充营养的。为什么别人说吃饱了才有力气减肥？其实这个话潜意识被人理解错了。他觉得吃很多东西才有力气减肥，其实不是，我们要补充的是给细胞补充营养素。我们需要的是细胞有营养有活力就好了。营养素进入体内以后，你会发现你的细胞很活跃，很多人会有一些反应。比如有的人会出汗，有的人会有心慌的感觉。其实是你的细胞开始去活跃。所以营养餐进入你的体内以后，你的细胞会运动，运动会干嘛？运动之后你的细胞会排出一些毒素和垃圾。但是这个毒素和垃圾还没有排出去，你想想，你的肚子不会凭空无辜的消失。你又没有生小孩，所以你的肚子会通过什么方式消失呢，会通过你小便、大便、汗液、呼吸出去，你想一想，咋们吃这个奶昔的时候大便不可能2-3次，因为是流食。那我们需要提升的是什么，是小便，是喝水量，你细胞排出来的垃圾还在体内，需要通过水份把这些东西代谢出去。所以一定要多喝水。然后你会发现肚子一天一天变小。但是不是你只喝水就会瘦的，没有奶昔，没有营养，就没有办法把你的毒素排出去，细胞没法活动。

第六件事：第一天：12点半中午吃饭拍个照片给你。前一个月一定要打卡，后面可能不会说他。下午4-5点问他饿不饿。大多数人是不饿的，大多数人是嘴巴痒。体积大的人，9点钟以后关心饿不饿，半分奶昔，半个苹果。

第一天：细胞营养。
第二天：讲减肥原理。
亲爱的，我今天要告诉你一个小知识，这个知识可以让你一辈子不用担心长胖的问题，你想不想学一下。
我昨天跟你讲了哈，你知道我们是细胞营养减肥，然后减肥是减的脂肪。你知道减脂肪需要满足什么条件吗？
首先，营养要均衡
并且，在营养均衡的前提下，控制了食物的热量。这样才可以燃烧脂肪。这个不是我说的，这个是科学的，你百度一下。
说白了，我们是减脂肪。减脂肪必须要满足营养均衡热量控制。
昨天你已经知道了细胞营养了，那第二天你需要知道热量控制。
你平时早上吃什么？大致计算他早上的热量
早餐600千卡
午餐800千卡
晚上1200千卡
总热量2600千卡，这是你之前的摄入量。我告诉你奶昔早餐200千卡，中午800千卡，晚上200千卡，总热量1200千卡。7700千卡约等于1公斤脂肪。这个就是我们的减肥原理。
看到没有，你一定会瘦，因为你有热量差。你有热量差就一定会瘦。
补充：你知道还有什么食物是200千卡吗？一个鸡蛋或者一个苹果，或者一个火龙果，它们的热浪都约等于200千卡。但是你减不了这么多脂肪，为什么呢？因为它们的营养素不均衡。所以我前面讲了，一定要在营养均衡的前提下控制食物的热量，你才能减肥，减脂肪。并且持续。所以这就是减肥原理。
而且你要是掌握了这个减肥原理，你一辈子不会被别人骗。别人告诉你敷中药瘦，你信吗？都没有热量差，怎么可能瘦嘛。除非是你提升了消耗。敷包为什么能瘦，你知道吗？也是要控制饮食。并且在帮你提升消耗，他会让你去他们那个馆去帮你按，说明这个消耗在提升。但是消耗在提升的话，一旦你不去了，你就会发现，消耗停止了。就像你运动停止了一样，你会胖回去。所以这个是非常科学的减肥原理。你要减脂肪，你把这个表掌握好，你一辈子不会受骗。

如果你以前早上也不吃，晚上也吃很少。中午吃的也很少，会怎么样？会不会不减？当然会。
早0千卡
中午800千卡
晚餐200千卡
总热量1000千卡。热量比喝奶昔的还少，所以他前期是不是不会瘦，因为他之前的热量太低了。我们的营养餐，营养均衡，这个时候我们的细胞会活跃。通过7-15天，他的代谢会调整到一个正常的代谢值。所以他会又开始减重。
为第三天做了铺垫。

第三天：减肥曲线。29分钟
用图
你会发现一个人他平时饮食都非常正常，早中晚都吃饭的人，她肯定能够瘦。这种人我们把他叫做正常减重人群，所以他一开始喝奶昔就会瘦。有的女性可能减个5-6斤，有的可能减个8-9斤就会出现停滞期。停滞期可能不会减重，但是会减尺寸。停滞期大概是一个星期到15天。但是停滞期一定要更加坚持和配合和认真。你的停滞期一过，又会开始下一轮减重。出现这样的局面，减重78斤，停滞，又减重。。。。。直到你减到标准体重。打个比方：飞机下降的时候不可能会直线下降。

第三天：减肥曲线，喝水的问题。体重公斤数乘以50.
飞机下降不可能直线下降。

第四天：营养适应反应。便秘；空腹半个红心火龙果。这个说明奶昔在你身体起到了作用。

女性吃奶昔，月经量变少，中午吃好一点点。

第五天讲产品：
这个减肥的方式能不能适应？