



实用手册















目录
第一章	成功八步	6
一.	梦想与承诺（梦想版）	6
二.	名单分类与备注	7
1.	留名单话术	7
2.	微推	8
3.	群加	8
三.	暖身跟进	8
1.	缘故	8
2.	常规跟进（不知道需求）	9
3.	F类跟进	10
4.	节日问候	12
四.	列名单	14
五.	邀约	15
1.	减肥五句箴言	15
2.	事业五句箴言	16
3.	月底促销	17
4.	邀约过程疑难杂症解答	18
六.	沟通与缔结	18
1.	八大数据分析	18
2.	七天卡缔结话术	21
3.	七天卡常见问题解答	21
4.	七天卡服务与转型	23
5.	长期思路学习	24
6.	常见问题异议及解答	28
7.	月卡条件	29
8.	缔结时机	29
9.	缔结话术	29
10.缔结常见误区	30
11.成交后的工作	30
七.	售后服务与转型	31
1.	售前	31
2.	使用前引导	31
3.	使用过程的服务及问题解决	32
4.	持续服务至顾客转型	33
八.	复制	33
第二章	异议解答	34
一.	价格	34
1.	话术1	34
2.	话术2	34
3.	对方实在一直问这个问题	34
二.	安全	35
三.	距离	35
四.	懒	35
五.	远	36
六.	有效	36
七.	反弹	36
八.	忙	36
第三章	活动和会议邀约	37
一.	一阶活动邀约	37
1.	潜在顾客型（首次）	37
2.	问过事业型（首次）	38
3.	C类名单（需求不明确首次）	39
二.	二阶活动邀约	41
1.	顾客型（首次）	41
2.	事业型（首次）	41
三.	一阶活动邀约二次	43
四.	二阶活动邀约二次	44
五.	托词	44
1.	托词一（对方：我没有时间、我很忙）	44
2.	托词二（对方：我的朋友很少、我没有朋友）	45
3.	托词三（对方：我没有口才）	45
4.	托词四（对方：我不喜欢推销）	46
5.	托词五（对方：我没有兴趣）	46
6.	托词四（对方：另一半反对或家人反对）	47
7.	托词五（对方：面子问题）	47
8.	托词六（对方：这个太麻烦了）	47
9.	托词七（对方：孩子太小）	48
10.托词八（对方：我很累，不想再赚钱）	48
第四章	产品知识与功效	49
一.	体总管理系列	50
1.	蛋白混合饮料	50
2.	营养蛋白粉	51
3.	燃脂美维康宝	52
4.	葡萄紫灵芝孢子粉	53
5.	普来乐奶昔伴侣	53
6.	草本浓缩速溶茶	53
7.	纤维素片	54
8.	佐力片	54
二.	心脑血管系列	54
1.	奈沃科	54
2.	大蒜素片	55
三.	目标营养补充系列	49
1.	维生素B	49
2.	维生素C	49
3.	维迪片	49
4.	蔓越莓	49
5.	科迪赛	49
6.	芦荟营养粉	50
7.	草本膳食纤维素粉	50
四.	海外购	55
1.	胶原蛋白美肌饮	55
2.	明眼锭	56
3.	倍御	56
4.	关节宝	56
五.	亚健康症状及对应解决方法	57


第一章成功八步
一.梦想与承诺（梦想版）























二.名单分类与备注
1.留名单话术
你好哦，我是XXX，昨天在友好这边送你小扇子的，还记得我不？很高兴认识你哦。
你好，我是XXX，昨天在友好这边和你认识的新朋友，还记得我不？很高兴认识你哦。

昨天谢谢你的支持哦。

我现在自己创业，就是想多认识一些新朋友！我跟伙伴在明园这边开了个营养俱乐部，做营养早餐和体重管理，有空来坐坐。
昨天走的急，还不知道该怎么称呼你呢？

我们俱乐部平时会举办一些派对、轰趴、羽毛球、城市徒步等活动，你喜欢哪个类型的呀？

好的，那以后有活动我电话通知你，微信人太多了，18099648088 我的电话，你的是多少呢？

平时朋友圈会有一些活动照和对比图，不要嫌多把我删了哈！

回头聊，我先去忙啦。如果你身边有想要减肥或者兼职的朋友可以介绍给我哦。

地址：  明园小尕子旁边，昔昔哈哈  张子涵
好的，那常联系哦，下次有活动我再喊你，有时间/兴趣一定要来哦
2.微推
这是我以前的同事，现在自己开店创业，做健康行业，帮助别人减肥、增重及改善亚健康，非常勤奋正能量的人，帮我关注一下她的微信吧，攒个人气，有需要也可以找她，谢谢！

这是我大学同学，现在自己开店创业，做健康行业，帮助别人减肥、增重及改善亚健康，非常勤奋正能量的人，帮我关注一下她的微信吧，攒个人气，有需要也可以找她，谢谢！

这是我的营养顾问，帮助别人减肥、增重及改善亚健康，非常勤奋正能量的人，帮我关注一下她的微信吧，攒个人气，有需要也可以找她，谢谢！

3.群加
你好哦，我是XXX，我现在自己创业，就是想多认识一些新朋友！

我开了个俱乐部，是做营养早餐和体重管理的，身边有朋友需要减肥、增重或者改善亚健康可以找我哈，有想做兼职的朋友也可以推荐一下哦

三.暖身跟进
1.缘故
第一条：
在忙呢？好久没联系了，最近忙啥呢？
第二条：
1.他回答忙这类的话。你就回答，忙了好啊，充实而且还有钱赚很棒啊！
2.他回答没干撒，老样子，无聊类的话。你就回答，你这样子舒服好，轻松啊，很多人不都想这样的生活啊。
总之，你要夸他。让他在你这里获得满足感，以便了解对方的生活憧憬和梦想或让他在你这里倒苦水，找到对方的痛苦点。注意这个环节不能超过十分钟。
第三条：
1.当他问你在干嘛，想了解你时：最近我在考察营养餐的项目，准备和朋友一起合伙开个营养俱乐部，主要帮别人做营养餐和健康的减肥增重。以后我可能偶尔会在朋友圈里晒晒我自己店里顾客的减肥效果，到时候如果身边有需要的朋友帮忙介绍一下哈，非常感谢。
2.如果他一直不问，你就说：你身边有没有做生意做得不错的朋友？
他说有或没有，你都可以先说：最近我在考察营养餐的项目，准备和朋友一起合伙开个营养俱乐部，主要帮别人做营养餐和健康的减肥增重。想找有经验的朋友咨询参考下看看。
然后他有朋友，你请求介绍；没有的话，你和他关系好，可以请求他陪你看看，关系一般，就说谢谢，有空常联系。
2.常规跟进（不知道需求）
1、靶向跟进（知道需求，九人跟进、点赞评论等互动）

认识也有几天了，都没怎么聊过，你还记得我吗？
我是周日下午在友好认识你的，你是住附近还是来逛街的呀？

认识有段时间了,但是我们聊的不多,你全名叫什么？
认识好久了，我刚好在统计朋友生日呢，希望在那天可以查收祝福，你的生日是多少号？
存下手机号吧，方便生日祝福
我的是18099648088，你的呢？

哈喽哈喽，问你个问题可以吗？
你觉得我朋友圈经营得还好吗？
毕竟我们也是以这种方式让做推广,想多吸收一些建议
好的哦，那你觉得我朋友圈的会员减肥效果还可以吗？
好的哦，我是做康宝莱营养体重控制,平时也会组织徒步、羽毛球、狼人杀等活动，有机会邀请你来玩哦,
对了，如果以后朋友有需要体重控制的，可以推荐一下哦。

我看你一直在我朋友圈，都没说过话，你是做什么的？

嗨，在吗？我想问你个问题
月底，我在做一个小小的朋友圈调查
你觉得我的朋友圈对你有那哪些帮助？
那你觉得我们的顾客效果还可以吗？
你以前有了解过营养餐代餐减肥吗？
我的店是专业做营养和体重管理的，如果以后有朋友需要可以介绍给我，你愿意吗？

问你个问题？
你要诚实正直的回答我
你为什么会加我微信

我最近挺缺人的，你这边要是有朋友需要换工作的或者找项目创业的，帮忙介绍一下，谢谢！

我们最近俱乐部下半年准备开设几家新店，所以需要两种类型的人才：职业务推广人员，每个月利用业余的时间增加2000到8000左右收入的朋友。有销售经验优先。️低成本创业的，对市场营销，俱乐部项目感兴趣的。有梦想，勤奋踏实的朋友。如果有的话，帮我介绍一下谢谢。


3.F类跟进
1)提醒
你要抓紧时间来哦，肉肉在你身上待习惯了，就舍不得离开了。
天冷是减肥的最好时间，这个很多人不了解，我了解，因为天冷需要消耗更多的热量，你要抓紧时间来哦
2)问候
－ 节日类的（此处去九轮跟进里的节日类查找，可以通用）

3)刺激
之前你有问过我减肥，这次打算什么时候开始呀？
对方：我再等等吧
你在等什么？是等钱够了，还是在等腰再粗点儿？

 之前你有问过我减肥，这次打算什么时候开始呀？
对方：我没时间
忙最适合用这种方法减肥了，别人吃一顿饭要用1小时，我们吃一顿饭5分钟，你只需要来2小时，每天可以帮你省1小时。
4)邀约
－XXX最近怎样，上次你问起过减肥的事儿，现在自己有采取什么其它方法吗？
对方：没有
－比原来的XXX斤瘦了吗？
对方：还是老样子，没瘦
－那可以让我知道是减肥动力不强还是对我们的方法还有担心或者价格因素呢？因为你当时咨询过，所以我诚恳的了解下，看看我哪里可以提升的？

5)促销
a.感兴趣
－XXX最近怎样，上次你问起过减肥的事儿，现在自己有采取什么其它方法吗？
对方：没有
－比原来的XXX斤瘦了吗？
对方：还是老样子，没瘦
－我们现在迎XX，XX之前有个很大的促销哦。看你之前有问过我，所以分享给你，你感兴趣吗？
对方：什么促销？
超豪华大礼包
对方：具体有什么？
－礼包具体根据你的情况，这个促销一年才有一次的，你这几天什么时候有空过来呢？

b.不感兴趣
－那可以让我知道是减肥动力不强还是对我们的方法还有担心或者价格因素呢？因为你当时咨询过，所以我诚恳的了解下，看看我哪里可以提升的？

6)促销话术2：
有个好消息通知你噢！
即日起至30号，俱乐部为答谢新老会员半年来支持，月底前开启减重／增重计划都有送限量的礼物哦
数量有限送完为止噢
1：月卡即可获得XX一台
2：季卡即可获得XX一台
（可配上吸引的图片）

4.节日问候
1)1月元旦
新年快乐，想问你个问题？
对方：好啊
 新的一年了，你有什么新打算呢？（或者2019年过去了，如果能重来一次，你会做出哪些改变？）

春节前
新年快乐！人在吃，秤在看，过年期间一定要注意饮食健康哦
今年在哪过年呢？
提前给你拜个早年哈

春节后
-新年快乐！每逢佳节胖三斤，你长几斤了呀？

2)2月情人节
情人节快乐啊，今天是打算去虐人还是被虐呀？

3)3月妇女节
祝各位女神节日快乐  也祝各位女神用品节日快乐

4)4月愚人节
今天我做了个梦，梦到你的身材更好了，醒来不知道该不该告诉你，因为今天是愚人节！

5)5月劳动节
祝勤奋工作的你，只涨收入不长肉。

6)6月儿童节
今天我打算快递一把剪刀给你，要不？
对方：为什么？
别人戴红领巾、穿海魂衫、其实他们不知道今年最流行的是开裆裤😄

7)7月无
8)8月（和2月情人节通用）

9)9月教师节
感谢你在我的朋友圈，古人云，三人行必有我师，祝你教师节快乐！

10)10月
约活动、发促销

11)11月
可发双十一促销，感恩回馈

话术1
-你知道为什么维纳斯没有手吗？
-因为所有的美都是要付出代价的，今天你剁手了么？

12)12月圣诞节
-圣诞节快乐，如果你要选择一个好日子减肥的话，我觉得最合适的就是今天，因为今天是神诞生的日子，你说吧，你想成为男神还是女神呢？

四.列名单
A 伙伴   
1业代      2初一级        3初二级       4中级        5高级     6资深高级    7特级
B同事   
1伙伴      2营养顾问     3中级领导    4高级领导
C陌生人
1初步认识     2有信任不排斥    3来过俱乐部/一阶/顾客日   4再次加强信任转为缘故
D 缘故（之前的同事朋友）
E增重
1只问问    2五句箴言   3进店未成交  4正在用
F减肥
1只问问    2五句箴言   3进店未成交  4正在用
G事业
1只问问没进店     2来店里未办PC     3去过顾客日     4缔结新人起步
H以前吃现在不吃
五.邀约
活动、进店减肥、事业等
1.减肥五句箴言
你是认真的吗？  （话术4选1）
亲，你是自己想减还是帮别人问问？
你是随便问问，还是认真的？
你想减几斤？（话术5选1）
你想瘦哪里？
你最瘦的时候是多少斤？
你有没有一个目标体重？
方便告诉我你的身高、体重吗？
你要减哪个部位，你想瘦成什么样子呢？

你之前用过什么方法？
请问你以前有尝试减过吗？
请问你有什么样的减肥经历吗？

效果怎么样？
看来你对美好的身材特别向往，请问你对之前的减肥方法满意吗？

这次为什么要减？
冒昧问一下，你有非减肥不可的理由吗？有这个理由的人一般都瘦了
请问你这次想瘦是为了更好看还是更健康呢？
那请问如果减肥决心满分是10分的话，你给自己打几分呢？
一个优秀的营养顾问，不只是在营养学上有所研究，更知道怎么让你保持动力，取得成功。减肥的动力是减肥成功的关键，这次你是因为什么样的原因想减？

2.事业五句箴言
1.你是认真想换工作（兼职/创业）吗？
2.你想找个什么样的工作呢？或者你对收入有什么要求呢？或者你有考虑过哪方面的创业吗？ 
3.你以前换过工作（做过兼职/创过业）吗？如果回答是没有，就问第4个问题；如果回答是换过，则问第5个问题
4.那为什么现在又想换（做兼职/创业）了呢？
5.你现在的工作有什么不好呢？

注意点：
1.跟减肥的五句真言一样，大家需要灵活运用，不能僵化。
2.如果在了解了上面的信息之后，确认对方是认真想改变，可以根据不同人群进行邀约
a)对于只是想增加点收入的普通打工者：告诉对方我们这里就可以兼职啊，每个月帮你增加2-3千的收入。问问对方想用什么时间来做兼职。只要对方有时间做兼职并且愿意学习，就说可以啊。
b)对于想换工作但是还没想过创业的普通打工者：告诉对方选择工作要慎重，可以多了解一些再做决定。列举一下上面对方提到的理想工作如何不容易实现，告诉对方俱乐部工作的卖点（切合对方的理想工作来讲）。
c)对于想创业的人：告诉对方我们这里提供的是低门槛低成本的营养俱乐部创业机会，市场前景很好，有完善的培训体系，非常适合没有基础，但是很想创业的年轻人。
d)对于小老板：告诉对方我们这里提供的是低成本运营的营养俱乐部创业平台，可以持续稳定发展的平台。同时有完善的培训体系，非常适合没有行业专业基础，但是很想创业的年轻人。
3.上述人群，如果有兴趣进一步了解，可以约个时间到俱乐部来，顺便也可以看看我们的工作环境。然后就问是平常有空还是周末有空，接下来就跟减肥的邀约一样了。

3.月底促销
亲！最近你或者朋友有打算减重吗？请不要嫌我烦，我只是想在你需要的时候第一时间出现，这样至少你跟朋友不会错过一次正确健康减肥的机会

C、F0类：
上午好/中午好/晚上好呀，是这样的，我们公司10周年庆，您身边有需要减肥、增重的朋友吗？有很棒的促销优惠活动，所以我问问看

F2：
上午好/中午好/晚上好呀，我刚整理了下微信，翻看了前段时间/前几天/我们的聊天记录，我记得你之前向我咨询过想减一下，不知道最近还考虑吗或者在使用别的方法减呢？

F3：上午好/中午好/晚上好呀，xx，上次也进店了解了奶昔，不知道最近还想减吗？或者是有什么顾虑，因为最近公司十周年庆，活动很给力，也是之前没有过的活动，我觉得对你减肥很有帮助，我也是第一时间想到你，所以我问问看

F4：老会员：xx，最近公司10周年庆，公司给我们服务商一些福利，有很多礼品，但是需要满xx钱（这个自己定），送xx

想转业代的：
前两天和你说的，转业代的事情，正常流程转介绍两个顾客才能变成业代，这个月在做业绩，给小伙伴们承诺一定要完成一个高业绩，下个月开始考x级，也是月底最后几天了压力比较大，士气不能掉，所以想麻烦你，反正咱们也是还有xx斤，体重要减的，你看看经济压力大不大，不大的话，把后面减xx斤的奶昔先买回来，满1000积分，我帮你这个月转一下业代，以后你转介绍成交的顾客就直接走你的卡了。也是麻烦你帮这个忙了


4.邀约过程疑难杂症解答
你有点难为一个职业的营养顾问，能回答你这个问题的只有微商，正是因为你对你的身体不了解，才没有选对方式，我们会根据你的实际情况和身体的八大健康指标做出方案才能知道价格

哪八大指标？
你知道你的体重、体脂率、内脂率、水分、肌肉、骨量、生理年龄吗？

就像一个医生只知道头疼是没有办法帮你治疗的，他需要做一些检查，知道头疼的原因后才能治疗，但是你不用担心，我们的体测是免费的。

六.沟通与缔结
1.八大数据分析
1)体重：由四部分组成，体脂肪、水分、肌肉量、骨量
女生：（身高-100）×0.8      >40岁，+5kg
男生：（身高-100）×0.9      >53岁，+5kg
肌肉量>标准值                +超过部分
了解期望值与标准值差，若期望值更低，问成年以后有没有低于过标准值，没有，可让其适当降低期望值，若不想减到标准，可以先到目标再说

2)体脂肪：皮下脂肪、内脏脂肪
超标原因：基础代谢低
危害：同等重量的脂肪体积是肌肉的4倍，体脂偏高会让我们的体型看起来不好看，并且过多的脂肪是引发糖尿病、高血压和心脑血管疾病及代谢紊乱的主要原因之一（适当下危机）


女性年龄	偏瘦	标准	警告	危害
18-39岁	17以下	17.1-22	22.1-26.9	27以上
40-59岁	19以下	19.1-23.9	24-30.9	31以上
60岁-	21以下	21.1-26.9	27-35.9	36以上

男性年龄	偏瘦	标准	警告	危害
18-39岁	11以下	11.1-20	20.1-25	25以上
40-59岁	13以下	13.1-22	22.1-26.9	27以上
60岁-	15以下	15.1-24	24.1-28.9	29以上
3)水分：
女性：50%-60%
男性：55%-65%
水份是人体细胞代谢过程中输送营养物质及排出毒素的必要介质
危害：水分偏低会降低排毒能力，精力体力会下降，因为容易疲劳（人体水份更新周期为18天）
喝水多，夸他意识很好；但是仍然缺水，讲：人体脂肪细胞不含水分，体脂高会导致喝很多水但身体仍处于缺水状态
喝水少的话，讲要注意多喝水，不要渴了再喝，每天喝水量保证在2000ml以上最佳。

4)肌肉量：
高的话：夸他是不是经常锻炼呀，或者天生体质好
低的话：产品能帮助补充蛋白质，利于提升肌肉量
好处：同等重量的肌肉消耗热量的能力是脂肪的5~7倍，所以肌肉量越高，减肥越容易
肌肉量过少的危害：
基础代谢低，易胖体质
肌肉是心脏的可靠助手，肌肉衰弱必然累及心脏，是诱发心血管病的帮凶
肌肉少了关节负担就会加重，产生关节痛，进而出现姿势变形而导致腰痛
腿肌力量下降，上下台阶会感到吃力，易被绊倒易骨折

5)基础代谢：
定义：身体在静态下，维持体温及呼吸、心脏等生命活动所必需的能力消耗
偏低的危害：
身体消耗热量的能力随之降低，摄入过多的热量更易转化成脂肪的堆积，形成肥肉，偏低可能不会让你一下子长胖，或许是以每年5-10斤的速度长胖

6)生理年龄：
定义：身体代谢的年龄，健康人群一般比实际小5-10岁
超标原因：体脂超标，身体负荷加重，易加速衰老，生理年龄就会超过实际年龄（打比方：核载1吨的车长期装1.5吨的货物，车一直处于超载状态，车各个部位的零件都会磨损很快，寿命会缩短）
着重分析对象：男性超标10岁以上
女性超标5岁以上

7)骨量：
定义：单位体积内，骨组织（钙、磷）等和骨基质（骨胶原、蛋白质、无机盐等）含量
意义：代表骨骼的健康状况
偏低的危害：容易焦虑，没有安全感，晚上睡眠不好，易怕冷，身体较虚弱
改善方法：偏低可补充Ca+胶原蛋白
为什么要补钙：任何热量差减肥钙都会随之流失，钙离子是保持脂肪酶活性的重要物质。

8)内脏脂肪：
定义：存在于内脏血管中、肝脏内部或周围的脂肪
作用：包裹内脏，起到缓冲保护作用，不易磨损，过多时，像机器外包裹厚厚机油，影响脏器正常运转。
超标危害：轻微超标有可能患上脂肪肝浸润
超标过多很容易引起脂肪肝、高血压、高血脂、糖尿病等慢性疾病

2.七天卡缔结话术
第一步：暖身（赞美、附近、工作、兴趣、需求、时间）
第二步：分析危机与效果见证（改变的必要性、信心）
第三步：品尝与营养餐介绍（强化信心）
第四步：及时缔结（现金还是刷卡）
备注：点头微笑倾听认同回应
1)要不你就从今天开始减吧？
2)你是考虑要不要减吗？你要减你最担心哪些问题呢？
3)除了这些问题你还有其他问题吗？
4)要不这样，你先试试，我知道你一定会有很多问，我回答了一个你会问两个，我再怎么解答你都会有更多问题，要不你先试试，试的好就接着用，试的不好就算了，你觉得好不好？
5)7天体验有3种，399.919和599，你选哪一种？
6)一种是普通减肥，一种是进阶减肥，一种是快速减肥，919增加了我们一款明星产品普来乐，对于瘦腰瘦大腿有很好的效果。
7)现金还是刷卡？微信还是支付宝？
8)没关系，等你想减了，再来找我，一定能帮到你！

3.七天卡常见问题解答
1)7天能瘦几斤？
你胖起来也不是一两天的事，所以，7天并不是让你瘦多少斤，而是让你体验我们的营养餐吃了会不会饿？口感怎么样？精神体力有没有一些改善，能不能长期坚持的。
2)饿不饿？好不好喝？
饿不饿：如果饿我们就不可能有这么多顾客可以坚持了
好不好喝：很好喝，可以调制
3)会不会反弹？
反弹有两种：第一种，减肥过程挨饿了；第二种，减肥过程中过量运动了
4)安全吗？有效吗？
安全性：说我们自己都在使用
有效性：翻相册讲故事
5)要不要天天来店里？
具体吃法等会儿我会给你做一个详细的档案，都会教到你
6)原理？（热量差）
一顿营养均衡热量又比较低的一顿饭，人长期吃一段热量比较低的食物就会慢慢瘦下来
7)像我这样要减掉40斤需要多长时间？
我也很想知道你需要多长时间，但是每个人的身体情况不同，所以让你7天体验来更好的了解你的身体情况哇
8)这里面是什么成分呢？
都是从纯植物里面提取的营养素，里面含有身体所必须的各种维生素矿物质蛋白质等。
9)太贵了？
7天14顿饭
10)7天吃完后该怎么办？
7天后我会根据你的身体情况为你搭配最适合的方案。

4.七天卡服务与转型
1)第一天
细胞营养（根据顾客情况讲减肥、增重及保健的原理），适应优质营养过程会出现的一些个性化差异情况（33问，腹泻、便秘、头晕等）
2)第二天
细胞调整及减肥出现的三中曲线情况（大概费用，一个月2000-3000）
3)第三天
每款产品对身体的作用（他可能需要的重点讲，讲故事）
4)第四天
脂肪细胞更新周期90-180天，减肥：保持=1:1，减重下来保持细胞瘦的记忆，更易保持不反弹，前面3-4天是转型的关键，时间越靠近七天转型的几率越低
5)第五天
复测做计划
6)第六天
邀请参加1-2次活动
7)第七天
帮助包装个人故事，并引导其转介绍（越吃越便宜，甚至免费，生活化引导其成为第一阶段经营者）
8)生活化交朋友
a)反复提及90天概念
b)了解他的基本情况、form法则
c)挖掘减肥动机
d)要求参加俱乐部活动
e)养成好的饮食和晒图习惯
9)转型
a)重点沟通：
这几天吃下来的感受（口感、精神状态、能否长期坚持等），还有顾客对营养餐的认知，有没有什么顾虑
b)注意事项：
i.引导其发现产品给他带来的改变，可能是肠胃、排便、皮肤等方面更好的感受而不仅仅是体重
ii.提醒他减肥的动机，同时多鼓励，认同，展望未来！

5.长期思路学习
1)第一步: 为什么要减肥？
（暖身、挖动机、测量分析数据）
暖身：赞美、附近、兴趣、需求、工作、时间
五句箴言挖掘或再次确认减肥动机，为缔结埋下伏笔 ，让其对瘦下来有憧憬，给他信心，变得更健康更美好
2)第二步：如何选择好的减肥方法？
（讲科学减肥方法、现实实现的困难、奶昔减肥原理）
过渡话术：那么在你看来你觉得什么样的减肥方法是最科学的呢？
讲到如何选择好的减肥方法，如何营养均衡，热量控制，沟通减肥原理和现实实现的困难
其实最科学的减肥方法是“营养均衡+热量控制”，节食热量低但容易营养不良（注意：不好的话一定不要从我们嘴里说出来 尽量引导对方说出现实实现的困难）
减肥原理：
奶昔就相当于一顿饭，一杯奶昔热量200大卡左右，相当于一个苹果的热量，我们是早晚代餐，那就是400大卡，成年人午餐摄入600-800大卡，一天差不多就是1000-1200大卡，正常人每天消耗2200-2400大卡，这样每天就会有差不多1100大卡的热量差，那么多余1100大卡的热量就是通过燃烧脂肪来提供的。这样一周差不多就是7700大卡，有个公式就是7700大卡=1kg纯脂肪。
在有热量差的同时，奶昔能提供3.5h左右的饱腹感，含有人体所需的42种营养素且配比均衡，这样瘦下来的同时人体吸收了足够的营养，让你减肥的同时身体变得越来越健康，改善了身体的亚健康。
其实你可以决定吃什么，但你无法决定食物的品质
3)第三步：为什么选康宝莱？
对应第二步，科技，安全，有效，同时再次确认减肥动机。
过渡句：你之前有了解过康宝莱吗？
        你平时爱看足球吗？
        你平时看视频多吗？
       
很多可以A的东西；
燃烧吧卡路里 
腾讯所有康宝莱广告。C罗：赞助的运动员，官方认可的营养补充，24岁开始喝奶昔，身体年龄23，实际年龄33
公司成立40年 90多个国家和地区 7500多万满意用户......
公司的科学委员会：路易斯·伊格纳罗博士（奈沃科，98年诺贝尔生理医学奖得住）、大卫·赫伯博士（7届全美最佳医生）、何誉斌教授（心脑血管）
4)第四步：为什么是长期？
90天计划
过渡句：你觉得这种早晚代餐的方式，让你健康幸福的瘦下来，这种方式你能接受吗？
你经常看我朋友圈应该会发现，我经常说某某3个月瘦了多少斤，为什么是三个月呢？因为我们人体脂肪细胞更新周期是90-180天，所以我们一般都是3-6个月计划。翻相册讲故事......
对应暖身和第一步，根据需求给予专业意见，90-180天细胞更新周期
减重：巩固=1:1
讲故事，A小伙伴，准备好相册，搭配方案，讲营养餐是3个月时间
若纠结想要试1个月，讲三种曲线
5)第五步：见证缔结
（效果见证、产品搭配）
关键五问：
这种早晚代餐的方式你能接受吗？
每个月1500-3000的价格能接受吗？
你是今天减还是再等等？
你家人支持你吗？
待会儿你是现金还是刷卡？

你还有什么问题吗？若没问题，就说那刚才你也说了是很认真想减的对不对？确定要减的话我就帮你搭配一个90天的计划，咱们从现在开始减吧！
强化信心和成交，未成交打预防针，强调服务，学会自A。
注意：在搭配方案之前一定要反复问对方，你还担心什么问题吗？你还有什么顾虑吗？这样缔结的时候才能一气呵成，不纠结。如果对方减肥决心不够强烈或者是还有疑惑，千万不要搭配方案，应该缔结到对应的下一次活动中，让对方多了解，否则搭配了也是浪费时间，适得其反。
嫌货人才是买货人，谁在提问谁在影响谈话的思路
（如果最后未成交，告诉他自己是专业的营养顾问，康宝莱是50%服务+50%产品，可以减肥可以增重，有的人网上买了自己吃，没效果或者反效果）
基础：6k-8k/月      女生6.5-6.7，男生7.6-7.8k，内脂高7千多
进阶：8k-10k/月
全面：10k-15k/月

微信长期

代餐就是通过均衡营养控制热量的方式，帮助健康减肥，减掉脂肪，提高身体代谢。
它也相当于一顿饭只不过是呈现形式不一样，一顿饭包含了六顿饭的营养，但是热量的只有一个苹果的热量。也可以吃饱你的情况减肥的话是用代餐代替掉你三餐中的两顿饭。平均的减重速度是一个月6到8斤。
这样的速度和方式是可以接受的嘛？
（健康问卷自测，然后聊其他情况）
好~我来看看，肠胃怎么样?有没有便秘或者容易腹泻？
还有，有没有对什么过敏的过敏史呢？
每天你现在都有运动吗？运动多久？都是哪些运动？



好的，都基本了解了，一会儿按照你的情况给到你你几个方案，我会打字说清楚每个方案都有什么不一样，然后你根据你的需要来做选择，好不？

这边根据你之前的健康档案表和了解下来的情况给你搭配了三个不同层次的方案。
基础 （6754/3个月 180顿饭）就是搭配了你每天代餐的两顿饭，这顿饭包含了人体每顿所需的42种营养，只有一个苹果的热量。在均衡营养的前提下控制热量才能持续的减重减脂。还有一些你基础必须的营养素，协同代谢提高，脂肪分解，以及减重过程中蛋白质的肌肉量的维持。
进阶塑型（9739/3个月 180顿饭）在基础的方案上给你加多了普莱乐，也是我们最受女生欢迎的。对瘦腰，瘦腹部收紧，全身尺寸，特别有作用。它也是目前世界上唯一一款可以减少脂肪体积，促进瘦肉生成的产品。你觉得你身上的肉都很松，它是有紧致效果的。能加速塑形1/3的塑形速度，瘦10斤有瘦15斤的视觉。很多不运动的女生，喝了都会有隐约的线条
全面（12886/3个月 180顿饭）在方案二上加了奈沃科，也是我们的明星产品，他和大蒜素片都是98年诺贝尔医学奖获得者，伊格那罗博士研发的。对我们我们减肥速度起到事倍功半的作用。针对你是因为能为身体补充充足的一氧化碳，就能够对身体微循环，下肢浮肿有很好的改善。我以前就是一年四季手脚冰冷，不发热的现在好了很多。并且在运动前喝，可以增加你的缺氧耐受力，运动后喝可以加速肌肉修复。
你先看下方案概况，根据你的预算和想达到的效果，可以选择其中一个，有什么疑问也可以问我

我们就是基础九十天一个计划，公司有规定，这样也是对你们比较负责任，所以选好方案以后呢，我也会帮注册官方的归宾顾客用你的实名制在公司订货，公司这边也会有记录。当然如果你选择基础的。第二个月想要进阶，可以加上单品的
不瞒你说，确实以前也会有一个月体验的外地，为什么公司会改制度。是因为一个月，一个月外地效果并不是很好，很多人一个月买回去并没有非常百分之百的坚持，然后放弃了，感觉没有效果。这样我们口碑久没有做好。所以后面要求外地基础的方案是从90或者180天开始
我们是康宝莱公司授权的服务提供商，和营养师。每家俱乐部会因为营养师的专业程度，和服务经营用心程度不一样，那效果也会不一样
营养俱乐部全国各地都有，效果确实会不一，我们经常有顾客专门来我们俱乐部减肥的
那倒也不用，如果说只是出差顺路过来倒是没关系的。可是我的有些顾客本来都不太相信了。朋友在我们这边减了，介绍他们，所以他们就过来。得先取得信任，才决定开始，所以直接都是90-180天的方案
中餐的你就正常吃，尽量荤素搭配，我也会给到比较好的参照。没有特别需要忌口的只有量多量少的问题然后就是油炸呀，高油高盐高糖尽量避免哈



6.常见问题异议及解答
1)像我这样的三个月到底能瘦多少斤?
答：其实我也想知道你能瘦多少斤，这个得看你的体质情况，必须我们在追求速度的时候也不能忽视了健康，对吗？只要你认真配合我，一定会有很好的效果的！
2)我吃了三个月以后还要再接着吃吗？
答：那要看你到时候的感觉啦，如果你觉得对自己要求高，还想再雕塑几斤，也可以代替早餐再吃吃呀。如果你觉得满意了不想吃了也没关系，我们很多会员都是这样的呀。
3)你们这个会反弹吗？
答：反弹只有两种，节食和过度运动，我们的营养餐既不会让你饿着也不会让你节食，而且还会帮你提高代谢，所以你觉得会反弹吗？
4)会饿吗？
答：如果饿的话就不会有那么多顾客可以长期坚持了，这是首先要解决的问题，好多会员比你重多了，他们都不觉得饿，你也不会饿的。
5)我可不可以先试试一个月?
答：你是因为经济的原因还是担心不能坚持所以才想一个月的呢？
经济原因：可以，但是必须每天来店里吃。
怕自己不能坚持：讲述服务的重要性，灌输50%产品+50%服务的重要性，再次强调痛苦点，如果对方实在坚持就给他（她）讲述三种曲线图。

7.月卡条件
工作时间固定、住得近、可以常来参加活动、不常加班出差等（满足2条即可）
8.缔结时机
东西多吗？
会不会很难吃啊？
能刷卡吗？
那我该怎么吃呢？
我必须到店里来吃吗？
那我减下来以后是不是还需要一直吃呢？
9.缔结话术
二选一
晚饭还没吃吧？那么咱们就从今天开始吧!
奶昔你是喜欢香草口味的还是草莓口味的？
咱们先从基础方案开始尝试吧
其实只要你考虑好了一定要减，那么我一定能帮助你健康的瘦下来的，相信我。
现金还是刷卡？

10.缔结常见误区
问完现金还是刷卡后，你又开口说话。
顾客稍一犹豫，你就开始长篇大论
说服大于分享，说地方不好
单兵作战，临门一脚不会借力
顾客决定购买了，你没立刻刷卡
。。。。
总结：缔结话术没说完，不能偏离主题
缔结话术说完，一定等顾客开口表态，沉住气
决定后立刻刷卡
11.成交后的工作
高姿态、强硬、提要求
1)适应反应33问（头晕、低血糖等，3-5天就会好）
2)三种曲线图（亚健康人群、正常人群、）
3)五大行动
a.早晚认真代餐，不吃零食，不吃宵夜，不喝饮料！(切断额外热量来源40分)
b.中午吃饭1-2-2，1碗米饭，2碗蔬菜， 2两优质的肉，不吃肥肉不吃肉皮(20分)
c.减肥每天喝够3000ml水(20分)
d.徒步，散步一小时(20分)，两小时(40分)，三小时(60分)
e.跟教练成为无话不说的朋友，每七天过来复测，每天做好三晒（晒减肥日记，晒中午饭，晒运动相片，早睡早起，晚上11:00前睡觉20分）
每天可以打80分，一个月可以减6-8斤。
每天可以打100分，一个月可以减8-10斤。
每天可以打120分，一个月稳定10斤以上。
4)90天计划（细胞更新周期、减重+巩固1:1）
5)减肥原理（热量差）
6)产品介绍
7)工具使用（两点、微刊、微服务）

七.售后服务与转型
外地顾客吃餐时讲三种曲线及营养适应反应
1.售前
a)肥胖的原因、如何科学的减肥、常见的减肥方法
b)康宝莱减肥原理及优势
c)保持正确的饮食及生活习惯的重要性
d)营养健康计划需要配合3-6个月
e)产品异议解答
（事前告知而不是事后辩解）
2.使用前引导
a)沟通观念
减肥原理
正确的饮食及生活习惯
营养计划需配合3-6个月
产品使用方法（1、2、3、4）
结合顾客身体情况，分析可能出现的营养适应反应
附加收获（PC、积分计划、一阶活动）
b)提要求
来俱乐部吃餐，每周来复测
写减肥日记、进顾客吃餐群、发图、互动
每月参加一次顾客日
c)量身材、拍照、完成客户档案
d)交付责任（减肥五大行动）
早晚代餐，不吃零食不吃宵夜                         40分
中午吃8分饱，做到122                             20分
每天喝够2000ml水（除奶昔纤维素片外）              20分
早中晚3晒，每天徒步6000步以上                    20分
跟营养顾问无话不谈                                 20分
做到1、2、3（80分）：每月6-8斤
再做到4或5（100分）：每月8-10斤
全部做到（120分）：稳定10斤以上
以下5种人需要更多的努力
a)从小就胖的人
b)健康指数五成不到的人
c)情绪困扰者（生活压力大，极紧张最难减）
d)N次减肥的人
e)刻意节食者、三餐不正常
f)刻意节食者、三餐不正常
（比如每天只吃2餐，早晚只喝粥的）
三种曲线
健康人群	亚健康人群	营养不良人群
					
					
					
					
3.使用过程的服务及问题解决
第1天
早中晚用餐时间，奶昔配比，正餐搭配
是否有饿或者馋的现象以及如何处理
是否有吃零食或水果
喝水情况：分上下午两部分问
精神状况：与之前相比精神是否有改善
运动情况：运动形式、时长
排便情况：是否有便秘或者拉肚子情况
睡眠：晚上睡眠时间及睡眠质量
第2天
第一天有错误要再打电话，没错误第三天再打
第14天
见面复测
使用产品的前14天，适应期、高危期、黄金期
打造成自动驾驶模式：正确使用产品、正确的健康减肥观念

4.持续服务至顾客转型

八.复制



第二章异议解答
一.价格
1.话术1
你有点难为一个职业的营养顾问，能回答你这个问题的只有微商，正是因为你对你的身体不了解，才没有选对方式，我们会根据你的实际情况和身体的八大健康指标做出方案才能知道价格
哪八大指标？
你知道你的体重、体脂率、内脂率、水分、肌肉、骨量、生理年龄吗？
-这样吧，如果你真的打算想减肥，（你可以先不用带钱也不用买什么）你可以先来我这免费测量一下你身体的指标，我们见个面，了解一下你的情况给你一些减肥建议，你也顺便可以了解一下我们的奶昔，如果你觉得可以，可以体验尝试一下，如果觉得不合适，我给你一些建议就好了，就当交个朋友。
2.话术2
就像一个医生只知道头疼是没有办法帮你治疗的，他需要做一些检查，知道头疼的原因后才能治疗，但是你不用担心，我们的体测是免费的。
这样吧，如果你真的打算想减肥，（你可以先不用带钱也不用买什么）你可以先来我这免费测量一下你身体的指标，我们见个面，了解一下你的情况给你一些减肥建议，你也顺便可以了解一下我们的奶昔，如果你觉得可以，可以体验尝试一下，如果觉得不合适，我给你一些建议就好了，就当交个朋友。😊
3.对方实在一直问这个问题
1)组合1
大概费用是1500-3000/月，我们提供的是健康轻食，也就是你的饭钱。你每顿饭大概吃多少钱呢？
对方：30
那跟你每顿饭差不多。你只是换一顿吃的东西就减肥成功啦！
2)组合2
奶昔是按照你的身体数据、体质和饮食习惯来搭配的，每个人的身体数据不同，方案不同，价格也不同。
对方：大概多少钱？
平均下来每个月1500到3000左右不等，因为营养奶昔是代替你的早餐和晚餐的，也就是你每个月早餐和晚餐的费用，平均女生一个月瘦6到8斤，男生一个月8-10斤，你觉得还可以接受吗？ 
对方问：就这个你发朋友圈的胖子，他用了多少钱？
等一下，我查一下档案
此处的回复是用那个她问的胖子要减的斤数×250，作为答案，发给对方

二.安全
话术1:我们是纯植物萃取，有蓝帽子标识，并非药物
话术2:我们是上市公司，做出的安全承诺，是绝对可靠的。
话术3:我们自己一直都在吃，不仅减肥，还可以保健。
话术4:我们是做体重管理的，既可以减肥又可以增重，大家吃的东西一样只是搭配和方式不同，绝对不会有减肥药物成分的。

三.距离
1)话术1：
其实你浪漫点想，减肥就是一次旅行，当你回来的时候，就瘦了XX斤，我们减肥的费用也就是张机票钱，何不今天就开始这场旅行，我们的地址是XXX。
2)话术2：
其实我们比去北京近多了，我们减肥的费用也就是张机票钱，何不今天就开始这场旅行？
当你去了一个地方就瘦了X斤，你会愿意么？我们减肥的费用也就是一张机票钱，何不今天就开始这次旅行，我们的地址：XXXXXXXX

四.懒
其实胖的人并不懒，只是缺一个决定。
五.远
1)话术1:
找到能帮你解决问题的人，远一点还是非常值得的
2)话术2:
找到能帮你解决问题的人，远一点是值得的，我们全国都有顾客（我们有云南的顾客，广州的顾客）

六.有效
效果如你所见，朋友圈发了很多了，关键是要开始尝试。

七.反弹
1)话术1:
我们培养的是易瘦型体制，同时也在这个期间让客户养成健康的饮食习惯 ，教会大家养成一辈子的好习惯
2)话术2:
只要你不是过量运动，或者用饿到自己的方式来瘦下来，就不会反弹
八.忙
1)话术1:
忙最适合用这种方法减肥了，别人吃一顿饭要用1小时，我们吃一顿饭5分钟，你只需要来2小时，每天可以帮你省1小时吃饭时间。
2)话术2:
我们奶昔营养餐它就是一顿高营养低热量的一顿饭 ，用代餐的方式帮助人们控制饮食 ，用杯子摇一摇喝了就好了。保证了营养的摄入 ，代替你的早晚饭，中午那顿正常吃😄饱腹感3-5个小时，不用饿肚子，不用很痛苦的放弃美食，不用刻意的运动，比较简单方便。适合没有太大毅力的人[愉快]




第三章活动和会议邀约
一.一阶活动邀约

1.潜在顾客型（首次）
1)奶昔派对：
你周X有空吗？我们有这样一个活动可以认识新朋友，顺便你可以来尝试下奶昔的味道，简单了解下奶昔的功能。

2)烘培活动：
你周X有空吗？我们有这样一个活动可以学到新技能（烘培活动）。顺便你可以来尝试下奶昔的味道，和简单了解下奶昔的功能

3)一家一菜：
4)
你周X有空吗？我们有这样一个活动可以露一手顺便尝到别人家的特色菜，顺便你可以来尝试下奶昔的味道，和简单了解下奶昔的功能

5)体管赛：
你周五下班后有空吗？我们有这样一个活动你可以来这里学习到日常减肥的小窍门，比如怎么吃火锅，怎么应酬，顺便你可以来尝试下奶昔的味道，和简单了解下奶昔的功能

6)运动日： 
你周X有空吗？我们有一个运动日，你可以过来跟大家出出汗，认识下新朋友，顺便你可以来尝试下奶昔的味道，和简单了解下奶昔的功能，

7)顾客沙龙：
你周X有空吗？我们有一个活动，你可以来认识下我们已经减肥成功和正在减肥中的顾客，你可以和他们交流下你的问题（针对有疑心的顾客）
8)饺子派对：
话术1： 你会包饺子吗？
对方：会
－ 过来露一手吧！

对方：不会
－ 那过来一起学着包吧，来得时候带着嘴就行

话术2：我们在周X有个包饺子的活动，有各种馅儿的好吃的饺子，还可以顺便品尝奶昔，了解减肥，认识些朋友

2.问过事业型（首次）
1)奶昔派对：
你周X有空吗？我们有这样一个活动可以认识新朋友，顺便了解下我们的事业怎么做。

2)烘培活动：
你周X有空吗？我们有这样一个活动可以学到新技能（烘培活动），顺便了解下我们的事业怎么做。

3)一家一菜：
你周X有空吗？我们有这样一个活动可以露一手顺便尝到别人家的特色菜，顺便了解下我们的事业怎么做。

4)体管赛：
你周五下班后有空吗？我们有这样一个活动你可以来这里学习到日常减肥的小窍门，比如怎么吃火锅，怎么应酬，顺便了解下我们的事业怎么做。

5)运动日：
你周X有空吗？我们有一个运动日，你可以过来跟大家出出汗，认识下新朋友，顺便了解下我们的事业怎么做
6)顾客沙龙：
你周X有空吗？我们有一个活动，你可以来认识下我们已经减肥成功和正在减肥中的顾客，你可以和他们交流下你的问题，顺便可以认识下我们已经兼职一段时间的或者全职的事业伙伴，你可以跟他们交流一下，了解下我们的事业怎么做。（问过事业的G类）

7)饺子派对：
话术1：
你会包饺子吗？
对方：会
过来露一手吧！

对方：不会
那过来一起学着包吧，来得时候带着嘴就行😊。

话术2：
我们在周X有个包饺子的活动，有各种馅儿的好吃的饺子，顺便了解下我们的事业怎么做。
3.C类名单（需求不明确首次）
两个接着一起发
1)奶昔派对：
在吗？
你周日有空吗？我们有这样一个活动可以认识新朋友，闲着也是闲着，一起来吧

2)烘培：
在吗？
 你周日有空吗？我们有这样一个活动可以学到新技能（烘培活动），闲着也是闲着，一起来吧

3)一家一菜：
在吗？
你周X有空吗？我们有这样一个活动可以露一手顺便尝到别人家的特色菜。闲着也是闲着，一起来吧

4)体管赛：
在吗？
你周X有空吗？我们有这样一个活动你可以来这里学习到日常减肥的小窍门，比如怎么吃火锅，怎么应酬。闲着也是闲着，一起来吧

5)运动日：
在吗？
你周X有空吗？我们有一个运动日，你可以过来跟大家出出汗。闲着也是闲着，一起来吧

6)饺子派对：
在吗？
－ 你会包饺子吗？
对方：会
 过来露一手吧！

对方：不会
－ 那过来一起学着包吧，来得时候带着嘴就行

话术2：
我们在周X有个包饺子的活动，有各种馅儿的好吃的饺子，闲着也是闲着，一起来吧！


二.二阶活动邀约
1.顾客型（首次）
1)未使用产品
－亲，我们有一个大型的顾客活动，你可以了解一下，会有很多的会员来，你可以看一下他们不同阶段的效果，还有你最担心的反弹、安全问题，都可以在这里找到答案。
－因为口说无凭，眼见为实哦！我知道你只相信自己的眼睛
2)已经使用产品的顾客
话术1：
亲，我们有一个大型的顾客活动，你可以了解一下，会有很多的会员来，你可以看一下他们不同阶段的效果，帮你建立减肥的信心，并且教你怎么一辈子不反弹。

话术2：
亲，明天如果你没有重要事宜的话，我邀请你参加我们公司产品事业说明活动。活动中有很多顾客参加，有些是刚开始减肥的，也有减肥10斤20斤50斤的，亲自见证一下。也会来很多俱乐部的店主和服务商，其中明天的嘉宾是XX老师，全中国最有影响力的领导人，自己减肥26斤看中产品背后商机，放弃之前打工百万年薪，开始创业，短短几年开出200多家店。培养了很多优秀的行业精英。非常难得邀请这位领导人，为大家分享一下职场经验，减肥心得，创业经历，生活心态，经营模式。  
时间：xxxxxxxx
地址：xxxxxxxxxxx
（其他嘉宾可做简单个人故事改写）

2.事业型（首次）
1)话术1：
亲，上次你跟我提起这个事业怎么做，正好我们有个活动，专门针对有兼职意向的顾客，教他们怎么一个月增加3000-5000收入，要我帮你留张票吗？
2)话术2：
亲，上次你跟我提起这个事业怎么做，正好我们有个活动，专门针对有寻找事业和创业机会的人，向他们介绍这个生意怎么经营，要我帮你留张票吗？
 对方：要。
好的，我们是XX时间。地点在哪里
对方：我到时候看。
一票难求啊，到时候就没票没机会了。

对方：那下次吧。
话术1：看出来了，你对钱不太感兴趣。
话术2：明日复明日，明日何其多，你不知道我们很多骚年，就是这样错过了人生嘛。
话术3：不是每次我都会有票的哦。

对方：我没时间
话术1；－那一般你周末都干嘛呢？
对方：加班
－那你就是把时间用来交换钱了

对方：看电影
－ 那你就是把时间用来消费了

对方：带孩子
 那你就是把时间用来消费了
-时间有三种用法，消费、交换和投资，前两种做法的人都只能原地打转，只有第三种了解更多赚钱的方法，才会让自己增值。

-真的我们很多像你一样的人，来之前都纠结，来之后都觉得收获很大，觉得我跟他们说晚了，还拼命地怪我。


对方：我没时间
话术2：那你真的要好好思考一下时间都去哪儿了，时间花出去了，可生活却还没过得像你希望的样子，你真的应该来看看嘉宾是怎么安排时间的，是怎么把工作和时间安排的那么好。

对方：我没时间
话术3：老师说，没有时间不是事实，是一种拒绝的方式？老师说的对嘛？
对方：呵呵
－我觉得呆在你朋友圈这么长时间了，你应该真诚的对我，而不只是呵呵，应该是喝喝，过来请你喝奶昔。

三.一阶活动邀约二次
－上次你没空参加我们XX活动，这次有时间吗？
对方：没有
话术1：这次又是什么原因呢？
话术2：这是你第二次拒绝我啦，一般你拒绝几次才会答应？

对方一直不答应
话术1：我会一直邀约你的，拜拜，一生总得来一次俱乐部吧，要不人生怎么会完美。
话术2：你的回复是有模版的嘛？（如果每次回复“下一次”）

四.二阶活动邀约二次
－上次你没空参加我们XX活动，你说下一次，这一次到喽，像你这么有诚信的人，我想你会很愉快的答应的吧？
对方：不好意思，还是忙

话术1：这个回答比删了我还难过。不过我相信你是真的没有时间，下次有活动我再提醒你吧。

话术2：为了安抚下我幼小的心灵，留个电话吧，这样我们就成为朋友了，而不只是微信上的陌生人，我的电话XXXX，你的呢？
（如果每次回复“下一次”）：你的回复是有模版的嘛？

五.托词
1.托词一（对方：我没有时间、我很忙）
回答1：你要忙到何时，才可以不那么忙?相信你也不愿意忙一辈子
回答2：你这么忙，赚到了你想赚的钱吗?相信你也不愿意白忙吧
回答3：每个人都有时间，问题是你觉得值不值得用在直销上，你认为直销是怎样的工作呢?
回答4：任何人一天都有24小时，而有人却能利用相同的时间创造很大的成就，为什么呢?那是因为他们能善用时间，把握住最有经济效益的机会。直销事业正是一个具有绝佳潜能的机会，而只要运用零碎的时间，投资在这个事业上，成功之后你将会有足够的时间做你想做的事，你觉得这样的事业值得你花时间吗?
回答5：是啊，我看你也很忙，相信收入也不错吧?但是你每天都这么忙碌，何时才有清闲的日子享福?况且，忙也不一定能带来经济保障，如果你确实了解直销能为你带来经济的保障，你一定会乐意挤出时间来追求有钱有闲的生活方式，你希望过有钱有闲的生活吗?
回答6：好极了，我们就是要寻找忙碌的人来合作这个事业，因为像你这样忙的人，通常也是积极想改善生活的人，而直销正是给不愿永远忙碌的人一个最好的机会，你要把握这个机会吗?
回答7：你认为开始做这个事业需要多少时间?你只要每天坚持跑动，每天2、3d，时就可以开始了，你期望过这样自由的职业吗?
2.托词二（对方：我的朋友很少、我没有朋友）
回答1：我当初也这样想，不知道谁会购买直销产品或者做这个生意，所以觉得没有什么对象，但是现在了解后才发现对象很多，你的朋友或者你的家人，同学等，每个人都需要健康或美丽，而且想多赚点钱改善生活，如果你坐下来静静想一想，定能想到一些对象，其实每个人都有朋友，只是可能平时较少来往，而当你加盟这个事业之后，你一定会很愿意和人们分享产品或者和他们一起发展的。
回答2：没有朋友也没有关系，只要你有心交朋友，陌生人只不过是还没有认识的朋友有很多国外直销公司来中国发展，人生路不熟仍然发展得非常成功(例如……)，而我们极乐意教你认识朋友的方法。
回答3：其实你说朋友很少只不过是你一下子想不起来吧!我打赌，如果有人愿意一千块钱买一个你写出来的名字，你写不出来吗?
回答4：哪会没有朋友，你结婚时摆了几桌酒席?每桌坐了几个人?

3.托词三（对方：我没有口才）
回答1：你认为做直销需要很好的口才吗?重要的是你只要将产品的好处及事业的机会告诉给你的客户就可以了，好的产品大家都会喜欢，好的机会大家都愿把握，只要说真心话就行了。
回答1：你认为做直销需要很好的口才吗?重要的是你只要将产品的好处及事业的机会告诉给你的客户就可以了，好的产品大家都会喜欢，好的机会大家都愿把握，只要说真心话就行了。
回答2：你以为我的口才好吗?我只不过比你先加盟，已经了解直销公司的产品及市场计划，假使要你谈你目前从事的工作，你一定比我介绍得有条理，因为那是你熟悉的，因此要是你熟悉直销公司的产品及市场计划，人家一定也会说你的口才很好。
回答3：如果真的如你所说，你没有口才，你有没有发觉生活中常被这个问题困扰呢?你希望你有口才吗?我们会提供很好的训练及教育，只要你愿意学习，有一天你也会成为一个口才很好的人(举例，谁以前也是……)。

4.托词四（对方：我不喜欢推销）
回答1：很多人都不喜欢推销，因为推销员给人的印象往往是死缠烂打，油腔滑调，而直销是在经营自己的事业，我们做的是人帮人的工作，直销的精神是分享，这是一种本能，就像鱼生下来会游泳一样，假如你觉得某部电影好看，你会不会介绍亲友去看呢?这就是分享你认为公司的产品好或事业棒，为何不能介绍给亲朋?
回答2：为什么你不喜欢推销，是不是因为要沿街兜售，而且是开口求陌生人，感觉低人一等，其实在直销这个事业中，你只要对你的客户说明产品带给他哪些好处或利益即可，买不买由客户自己决定。

5.托词五（对方：我没有兴趣）
回答1：你会这样说，也许仍对这事业有所误解，认为是推销的工作，赚朋友的钱，小生意……因此请你深入了解后决定是否有兴趣，其实，做直销有许多乐趣，譬如…·
回答2：你说没有兴趣，难道你每天上班，也是为了你的兴趣吗?
[回答3：谈到兴趣，我的兴趣是(摄影、音乐……)直销就是为了能早日实现有钱有闲的生活方式，然后依自己的兴趣而活，实现自己的梦想，而工作是看有没有前途，有没有发展机会，而只要你了解到直销的真相及潜力，相信你一定会有兴趣来从事的。
回答4：有兴趣看棒球吗?如果你了解棒球活动的规则及玩法，相信你也会对棒球感兴趣，因此我相信当你真正了解了直销，你也会有兴趣的。

6.托词四（对方：另一半反对或家人反对）
回答：有很多做直销成功的人，开始时都遭受到家人的反对，反对的理由可能是他们根本不了解，假如有机会的话，可以请他们来了解一下，况且，最重要的是，你对这个事业的了解有多少?如果你认为从事这个事业对全家都有好处的话，你必须坚持做下去，而且你的成长或改变也可以改变你另一半(或家人)的想法，甚至与你一起共同发展这个事业。

7.托词五（对方：面子问题）
回答1：刚开始时我也有这个感觉，我以为做直销是一门推销产品的小生意，又或者是一些女人的职业，后来我才发现有很多专业人士也在做，再深入了解后才知道做直销是一门大生意，事实上我们在经营一桩真正的大生意。
回答2：如果你要开始一个事业，关心你的人一定会祝贺你，所以你一定觉得很风光，很有面子，这个事业是一个正正当当的事业等着你来发展，就像开创其他的事业一样，而在这个事业里，只要你愿意学习，愿意付出时间，一定可以成功，那时你就真正很光彩、有面子了。

8.托词六（对方：这个太麻烦了）
回答1：天天上班麻不麻烦?为了生活，你会天天不厌其烦地工作，就像结婚也很麻烦，要准备那么多事情，只是每个人为了这件事都很兴奋，主要原因是你知道为什么而做?如果你了解这个事业值得你做，你就会很乐意做而不觉得麻烦了。
回答2：其实麻不麻烦，主要看你想在这个事业上赚多少钱?如果你想每个月赚一、二千元，你可以不必上课，不必开会，也就不必麻烦，但是如果想赚上万或更多的钱就不能怕麻烦了。
回答3：建立自己的事业，刚开始时总会较忙碌，你只要问问你身边成功的朋友，相信他们的情形都一样，但当你的事业上轨道后就轻松得多了，况且趁你现在年轻力壮，努力三、五年为自己建立一个基础，总比年老力衰时捱苦来得划算，你难道没看到很多年纪老迈的人到现在还辛苦工作吗?那才是真正的麻烦。

9.托词七（对方：孩子太小）
回答：你的孩子几岁了，其实你也可带着他一起做，其他的工作有那么自由能让你带孩子做吗？再者，多一个孩子不是更多了一个理由做这个事业吗？难道你不渴望他生活在幸福中，或者长大之后能选择最好的大学吗？这些都需要钱吧！

10.托词八（对方：我很累，不想再赚钱）
回答：请问你为什么会觉得累？是工作压力太大，工作时间太长，太枯燥或是工作性质不合你的志趣，还是工作没发展潜力？假如你从事这个工作，改变一下工作的性质及环境，能让你觉得很有兴趣，你还会觉得累吗?
一.目标营养补充系列
1.维生素B
 ¥105元，一瓶90粒，早2晚2，22天
特点：补充身体所需的B族营养成分有B1、B2、B6叶酸，补充人体每日所需加强能量代谢，促进减肥效果。

2.维生素C 
¥95    90片
特点：
橙子口味和草莓口味，每片含Vc60毫克，相当于1000克梨子，1500克苹果等。可随时补充每日所需维生素C。多C多美丽，有美白功效。

3.维迪片
¥196，120片，早2晚2，30天
特点：
内含碳酸钙，柠檬酸钙，苹果酸钙，吸收率高，减肥期间脂肪肌肉都连着骨头会有一点钙质流失这样不利于减肥，所以加上高吸收的钙可以强健骨骼并且保证好身材，好钙好骨气。

4.蔓越莓
¥175，30片，早2晚2，7天
特点：
内含浓缩蔓越莓，越橘，蓝莓三大天然植物精华，富含原花青素（VC的20倍），对视力有很好的效果，对黏膜系统有修复作用（胃肠道黏膜，口腔黏膜等）。

5.科迪赛
¥365，60粒，减肥：早2晚2，保健：早1晚1
特点：温补肝肾肺
科迪赛胶囊取自冬虫夏草的拉丁学名，是以蝙蝠蛾拟青霉菌丝体粉为主要原料制成的保健食品，具有温补肝肾肺的功能。
（注意：肝脏不好的人建议基础款就搭配）

6.芦荟营养粉
¥530，240g，早起空腹1勺(4g)，60天
特点：美容 养颜，调节肠道功能
内含优质库拉索芦荟凝胶粉，益生元（低聚半乳糖，菊粉）为主要原料精致而成的天然营养饮品，且芦荟苷含量远远低于国家标准（仅为国家标准的七分之一）。促排便保持皮肤弹恢复肌肤亮泽美容。补充益生菌，肠道好健康。

7.草本膳食纤维素粉
¥268，210g，早2晚2（各6g），35天
特点：
可溶性膳食纤维可进入血液进行内脏脂肪清理，温和肠道，助益肠道健康。
纤维素片是扫把，纤维素粉是拖把，结合清肠道血管内油脂及垃圾
开始早半勺晚半勺，适应1周后早2晚2

第四章产品知识与功效
二.体总管理系列
1.蛋白混合饮料  
¥346   550g
特点：3低1高
全面均衡营养，低热量，低脂肪，低胆固醇，富含人体所需42种营养素。能修复细胞，增加免疫力，全能营养餐体重我做主。
（哺乳期用曲奇、抹茶奶昔）
用法:
减肥：1天两次，一次两勺，11天。
保养：1天一次，一次两勺，22天。
一杯奶昔富含：
1个苹果所含的膳食纤维
1个橙子所含的维生素C
2两菠菜所含的铁元素
2杯豆浆所含的钙（约75mg）
2个鸡蛋所含的蛋白质（约10g）
25粒杏仁所含的维生素E

1)含人体所需的42种营养素且均衡配比；
2)口味多样营养均衡奶昔代餐；
3)含丰富优质大豆蛋白、多种维生素及矿物质等营养成分；
4)每份（约25g）92大卡，蛋白质10g，与240ml脱脂牛奶调制约170打卡；
5)易于调制，简单快捷；
6)水温40度以下（可以大口喝下去）



2.营养蛋白粉
¥229   400g，20天
特点：低脂、低热量、低胆固醇；配比优（8:2），好吸收；紧皮肤，促弹性；增免疫，添活力。
1)修复细胞，增强人体免疫力，巩固防御能力，维持机体健康活力
2)大豆蛋白氨基酸组成比较合理，在体内吸收利用率较高
3)“双蛋白”配方可充分发挥氨基酸的互补作用，提高营养价值（8大豆分离蛋白：2乳清蛋白）
（其他蛋白粉动物蛋白居多，容易增加内脏脂肪，不能够帮助减肥）

足量蛋白质对身体的重要意义：
1)更有饱腹感，轻松减重的同时无需忍受饥饿之苦
2)保护重要脏器功能，维持骨骼肌肉等瘦体重
3)维持基础代谢不变，帮助减少反弹

注意：
基数较大的男士，可能需要1.5-2勺蛋白粉；
目标10斤以内，一餐的话，一个月3斤左右；
大于10斤，两餐；
代3餐，热量摄入过低，身体可能会启动自我保护功能，不但不瘦还会伤身体
增重刚开始是先直接用水冲奶昔，适应一两天后增加蛋白粉上去，然后与减重一样配比喝奶昔
注意事项：肝肾受损、子宫肌瘤者少用或者不用




3.燃脂美维康宝
¥251   120粒，早2晚1，40天
维A、C、D、E、钙、锌、硒、铁等12种，适宜人群：12岁以上
特点：补充身体所需的各种维生素、矿物质等微量元素，促进能量代谢和脂肪燃烧，健康加分。
1)合理均衡配方让你精力充沛；
2)多种维生素及矿物质配方帮助维持机体正常功能；
3)维生素D能促进钙的吸收，有助于骨骼和牙齿健康；
4)促进脂肪燃烧

4.葡萄紫灵芝孢子粉
  ¥209   60粒，早1晚1，30天
特点：细胞发动机，缩短减肥平台期。
增加血液循环，生命添活力，内含葡萄籽提取物，破壁灵芝孢子粉，红景天提取物等数种精华营养促进新陈代谢，增加细胞活力
1)内有葡萄籽提取物、破壁灵芝孢子粉、红景天提取物等数种精华营养素；
2)优质营养帮助身体抗氧化，提升机体健康力；
3)多种营养促进身体机能运作，增强整体活力
4)细胞发动机，促进营养素吸收，加速细胞代谢，加速减肥，缩短平台期
（注意事项：女性经期量多不能食用。）

5.普来乐奶昔伴侣
¥995   223.3g，晚1勺10g，23天
特点：增加饱腹感拒绝饥饿，尽显钎腰，瘦腿瘦腰神器
双效控制体重，富含共轭亚油酸粉末（CLA）和神奇耐饥粒子（专利结构棕榈油粉末）减少热量摄入，加快体内脂肪分解，分解顽固性脂肪，缩小脂肪细胞体积，抑制脂肪细胞再生，极致瘦腰瘦大腿神器。共轭亚油酸帮助燃烧脂肪，神奇耐饥粒子增强饱腹感。（瓶装：995元/22天，盒装：336元/7天）
用法：打好奶昔后加入1勺/1袋普莱乐搅拌5~10秒即可，晚上喝。
6.草本浓缩速溶茶
¥439，100g，1.8g/250ml水， 3杯以内
特点：
茶多酚能帮助人体清除血液垃圾，排毒提代谢，懒人运动茶，提神醒脑促代谢喝，一杯茶饮相当于跑了500米所消耗的热量和卡路里。
蕴含高级红茶，绿茶粉和肉豆蔻粉，玫瑰茄粉等草本精华。有柠檬和木莓两种口味。便秘人群慎用。
用法：一杯250ml水加入1勺草本茶摇匀即可，500毫升水调成啤酒色
（注意事项：尿酸高、甲亢、痛风、心脏病者不能食用。）

7.纤维素片
¥251   150g，女1/240ml，3个月，男1、2、1/400ml，一个月
特点：
大吃大喝片，吸附油脂促进排便，打造“黄金便”，清扫肠道垃圾促进肠道蠕动帮助多余油脂的排出不易堆积在体内造成体型肥胖。

8.佐力片
¥416    每天2次，每次2粒。
特点：
抗氧化、抗衰老；
加速脂肪燃烧，配合运动助理塑形；
由内而外缓解体力疲劳。
富含左旋肉碱，将脂肪搬至线粒体中，可以增加体内脂肪搬运燃烧速度，配合运动可以加速体内脂肪燃烧，一粒佐力片配合运动三十分钟相当于一小时大剂量运动后消耗的卡路里，减肥塑形雕塑马甲线。
（注意：运动前来两粒，更助于燃烧脂肪）

三.心脑血管系列
1.奈沃科
¥1049   300g
成分：精氨酸50g/100g,瓜氨酸1.8g/100g,牛黄酸2.8g/100g
维生素C 2.6g/100g，维生素E  0.6g/100g  叶酸2.5mg/100g

L-精氨酸，在体内可转变成NO，每天推荐摄入量4-6g，富含精氨酸的食物：瘦肉、鱼、鸡、豆类、
特点：
NO在血管内皮产生，作用：
将血压维持在正常水平；
改善各个器官的血液流动；
血管清道夫，带走脂肪、胆固醇，使其维持在正常水平，促进血液循环；
调节血管紧张度，舒张血管平滑肌，恢复弹性；
改善糖尿病；
提高身体携氧能力，加速脂肪燃烧；
缓解体力疲劳，提高缺氧耐受力；
保护和强化心血管功能；
维持正常大脑功能；
维持正常勃起和性功能；
1998年诺贝尔生理医学奖得主路易斯·伊格纳罗博士运用诺奖科技研发的，提高血液含氧量，帮助脂肪燃烧，维持血管弹性，加速血液循环，调节血压，促进睡眠，提高男女性功能。
用法：
睡前一杯/2勺，从小剂量开始，120ml水半勺
慢慢加量240ml水一勺。
注意事项：
刚做完手术的人不能食用
胃酸者不宜食用

2.大蒜素片
¥218元，120片，早2晚2，30天
特点：
内含大蒜素，生姜，橄榄叶提取物增强抵抗力，免疫再升级，提高免疫力有利于维持心血管和免疫系统健康，肠溶包衣技术，不会留下口腔异味。

四.海外购
1.胶原蛋白美肌饮    
¥514   300g，空腹2勺，30天
特点：Q弹美肌，肌肤抗氧化，防衰老提升肌肤水分光泽
采用水解鱼胶原蛋白、维C、辅酶Q10、多种维生素及矿物质，二肽含量高、吸收性高、功效更显著。
维C、B2、辅酶Q10、锌、铜能够清除氧自由基，显著减少组织细胞中的脂质过氧化物含量，还能稳定肌纤维结构不被破坏，可以抵抗紫菀先等因素对皮肤造成的损伤，预防皮肤衰老。维C还是胶原蛋白合成过程中的重要酶的辅因子。维生素B6以辅酶的形式参与氨基酸的许多代谢过程，维生素B3则可以增强锌的利用率。最佳搭档：维C、B2、B3及B6、生物素、锌和铜、辅酶Q10，相辅相成，互相配合，更有效的促进胶原蛋白的生成并维持肌肤健康。

2.明眼锭
¥187，30片，1片，30天
特点：
特别添加叶黄素（6mg/片），增加黄斑色素浓度，过滤蓝光提升明视效果
375ugRAE、维A，高效更安全
提供维A、维C、维E、越橘提取物、葡萄籽提取物、锌、硒、铜，帮助清楚自由基，提高夜视能力，支持眼镜健康和健康视力

3.倍御
¥108，10片
特点：激活免疫，加倍防御
含有紫锥菊、黄芪、五味子、生姜等提取物的多种活性成分
含1000mg维C和8mg锌


4.关节宝
 ¥230，90片，早中晚各1，30天
特点：强健关节，活力骨骼
含氨基葡萄糖，专注骨骼关节维护；
硒、锰、铜等微量元素，补充骨骼修护必需营养素；
添加植物黄芪提取物，缓解关节疼痛，抗衰老
三重营养多重防护，促进软骨修护，维持骨关节健康和舒适。















五.亚健康症状及对应解决方法
症状	适用产品	不适用产品
眼睛疲劳干涩、痒、充血、畏光易流泪、耳鸣/耳膜炎、眼睛近视/散光、牙龈炎	明眼锭、蔓越莓	
头皮屑、易脱发、白头发	维康宝、维B	
口干舌燥、口臭、口角炎	维B、维C	
贫血、手脚脱皮、脚气	维B	
酒精鼻、过敏性鼻炎、青春痘、舌头边缘齿印、脸色暗黄、口腔炎/口腔溃疡、痛经、经期不顺、白带多、不易受孕、甲亢/减、尿病尿急、尿路感染、哮喘、支气管炎	蔓越莓	
黑斑、脸过油、牙龈出血、牙齿酸痛	维C	
皮肤无光泽、皮肤粗糙、湿疹	维C、蔓越莓	
皮炎、皮肤过敏	蛋白粉、维C、胶原蛋白	
消化不良、易腹泻、胀气	芦荟粉、纤维粉	
体力不足	奈沃科、佐力片	
便秘	纤维片、粉、芦荟粉	
胃炎/溃疡	纤维粉、蔓越莓	
胃下垂、脂肪肝、肝硬化、高血脂、胆固醇、高血糖	纤维粉	
低血压	用牛奶冲奶昔	
痛风/尿酸高	可三勺奶昔+普莱乐	不搭配草本茶、蛋白粉、葡萄籽、奈沃科
更年期	蔓越莓、葡萄籽	
便秘、痔疮	纤维素片、纤维素粉、芦荟粉	
伤口不易愈合	蛋白粉	
骨质疏松	维迪片	
易感冒	大蒜素片	
腰酸、腰痛、肾结石、肾问题	科迪赛	
胆囊炎、胆结石、肝炎	科迪赛	少蛋白粉
子宫肌瘤、小叶增生	半勺蛋白粉	若正在长，不建议吃奶昔
前列腺炎	蔓越莓、科迪赛	
骨质增生、关节炎、关节痛、下肢浮肿	关节宝	
突发性眩晕	奈沃科、佐力片	
头晕头疼、颈部僵硬、手脚冰冷、容易抽搐、麻木、静脉曲张、胸闷、精神方面全部	奈沃科	
心律不齐、心脏病	奈沃科（医生指导）	
糖尿病	最好不碰	
肩颈痛	80营养+20运动	